@doctor /'dɔktə/
*  danh từ
- bác sĩ y khoa
- tiến sĩ
=Doctor of Mathematics+ tiến sĩ toán học
- (hàng hải),  (từ lóng) người đầu bếp, anh nuôi (trên tàu)
- bộ phận điều chỉnh (ở máy)
- ruồi già (để câu cá)
- (từ cổ,nghĩa cổ) nhà học giả, nhà thông thái
*  ngoại động từ
- chữa bệnh cho (ai); cho uống thuốc, tống thuốc vào
=he is always doctoring himself+ hắn ta cứ (uống) thuốc suốt
- cấp bằng bác sĩ y khoa cho
- thiến, hoạn
- sửa chữa, chấp vá (máy...)
- làm giả, giả mạo
- ((thường) + up) pha, pha trộn (rượu, thức ăn...) (để làm kém phẩm chất)
*  nội động từ
- làm bác sĩ y khoa

@singer /'siɳə/
*  danh từ
- người hát, ca sĩ
- chim hót (loài chim hay hót)
- nhà thơ, thi sĩ

@waiter /'weitə/
*  danh từ
- người hầu bàn
- khay, mâm
- người đợi, người chờ; người trông đợi

@actor /'æktə/
*  danh từ
- diễn viên (kịch, tuồng, chèo, điện ảnh...); kép, kép hát
=film actor+ tài tử đóng phim, diễn viên điện ảnh
- (từ hiếm,nghĩa hiếm) người làm (một việc gì)
=a bad actor+ (từ Mỹ,nghĩa Mỹ) người khó tin cậy

@nurse /nə:s/
*  danh từ
- (động vật học) cá nhám
*  danh từ
- vú em, người bảo mẫu, người giữ trẻ
- sự nuôi, sự cho bú, sự trông nom; sự được nuôi, sự được cho bú
=a child at nurse+ trẻ nhỏ đang tuổi phải cho bú
- nơi nuôi dưỡng, xứ sở, vườn ương ((nghĩa bóng)), cái nôi ((nghĩa bóng))
=the nurse of liberty+ xứ sở của tự do
- y tá, nữ y tá
- (nông nghiệp) cây che bóng
- (động vật học) ong thợ; kiến thợ
*  ngoại động từ
- cho bú, nuôi, trông nom (trẻ nhỏ)
- bồng, ãm; nựng
- săn sóc (người bệnh); chữa (bệnh)
=he stays at home mursing his cold+ nó ở nhà để chữa cho hết cảm
- chăm chút (cây con, mảnh vườn...); nâng niu (một việc gì...))
- nuôi, nuôi dưỡng, ấp ủ (hy vọng, hận thù; phong trào văn nghệ...)
- ngồi ôm lấy, ngồi thu mình bên (lồng ấp, đống lửa...)

@policeman /pə'li:smən/ (policer-officer) /pə'li:s'ɔfisə/
-officer) /pə'li:s'ɔfisə/
*  danh từ
- cảnh sát, công an

@businessman
* danh từ
- nhà kinh doanh, thương gia
- người quen giao dịch

@engineer
- kỹ sư

@magician /mə'dʤiʃn/
*  danh từ
- thuật sĩ, pháp sư, thầy phù thuỷ

@mechanic /mi'kænik/
*  danh từ
- thợ máy, công nhân cơ khí

@architect /'ɑ:kitekt/
*  danh từ
- kiến trúc sư
- (nghĩa bóng) người làm ra, người xây dựng, người sáng tạo
=to be the architect of one's own fortumes+ tự mình xây dựng cơ đồ; tự mình tạo ra cái số phận của mình

@judge /'dʤʌdʤ/
*  danh từ
- quan toà, thẩm phán
- người phân xử, trọng tài
- người am hiểu, người sành sỏi
=a judge of art+ người am hiểu nghệ thuật
*  ngoại động từ
- xét xử, phân xử (một vụ kiện, một người có tội...)
- xét, xét đoán, phán đoán, đánh giá
=do not judge people by appearance+ đừng xét người theo bề ngoài
- xét thấy, cho rằng, thấy rằng
=if you judge it to be necessary+ nếu anh xét thấy cái đó là cần thiết
- (từ cổ,nghĩa cổ) phê bình, chỉ trích
*  nội động từ
- làm quan toà
- làm người phân xử, làm trọng tài
- xét, xét xử, xét đoán

